NESNE YÖNELİMLİ (C# ) LAB #2
(Benzetim: Kaplumbağa ve Tavşan) İki yarışmacı da 70 tane karelik bir yolun ilk
karesinden yarışa başlayacaktır (Yolun solundan). Her kare yarış boyunca
yarışmacıların bulunabileceği yerleri ifade etmektedir. 70’inci kareye ilk varan ya
da geçen, yarışmayı kazanacaktır. Yarış kaygan bir zeminde olduğu için
yarışmacılar zaman zaman kayabilmektedir. Saniyede bir kere rastgele bir sayı
üretilerek yarışmacıların hangi hareketi gerçekleştireceği belirlenecektir.
Aşağıdaki şekilde yarışmacıların hangi hareketi yüzde kaç olasıkla
gerçekleştirdiği verilmiştir.
Eğer yarışmacılardan biri 1 karesinden (ilk kareden) geriye kayarsa onu yine
1 karesine alın (negatif değerli kareler kullanmayın. )
Örneğin Kaplumbağa için, üretilen sayı i; 1 <= i<=5 ise “hızlı yürüyüş” hareketi,
6<=i<=7 ise “kayma” hareketi, 8<=i<=10 için ise “yavaş yürüyüş” hareketi
gerçekleştirilecektir. Her saniyede, tavşan ve kaplumbağanın 70 parçalık yoldaki
yerleri T ve K harfleri ile gösterilmelidir. İkisi aynı kareye düşerse T ve K yerine
OUCH yazdırılmalıdır.
Yarış sonunda kaplumbağa kazanırsa “KAPLUMBAĞA KAZANDI!!! OLEY!!”
mesajı ekrana yazılmalıdır. Eğer tavşan kazanırsa “TAVŞAN KAZANDI . YUH”
mesajı, beraberlik olursa “BERABERE” mesajı ekrana yazdırılmalıdır
.
Hayvan Hareket Tipi         Yüzdesi           Hareketin Kendisi
Kaplumbağa Hızlı Yürüyüş    50%               3 kare sağa
Kayma                       20%               6 kare sola
Yavaş Yürüyüş               30%               1 kare sağa



Tavşan Uyuma                20%               Hareketsiz
Büyük Sıçrama               20%               9 kare sağa
Büyük Kayma                 10%               12 kare sola
Küçük Sıçrama               30%               1 kare sağa
Küçük Kayma                 20%               2 kare sola